Création d'une clé SSH
- En ligne de commande, allez dans le répertoire ~/.ssh (où la tilde signifie le chemin de votre répertoire personnel). Notez la commande necéssaire.

cd .ssh
mkdir .ssh
cd .ssh

- Que signifie SSH? Citez quelques propriété de ce protocôle.

Secure Socket Shell, permet une connexion entre les 2 clients + est chiffré

- Vos deux clefs serviront-elles à un cryptage symétrique ou assymétrique?

cryptage assymétrique (deux clés différentes)

- Quelle est la différence entre ces deux modes de cryptage?

symétrique = 2 clients avec la même clé
assymétrique = 2 clés différentes

- Une clef privée sert à crypter. Pourquoi faut-il la crypter elle-même? 

pour ne pas se la faire voler (sinon il suffit de prendre le fichier et c'est finis)

Clone local
- De retour un ligne de commande, créez un nouveau répertoire pour le cours S4-qualite-de. Dedans, créez un dossier nommé Gitlab. Placez-vous dans ce dernier dossier. Notez les commandes utilisées.

mkdir S4-qualite-developpement\GitLab
cd S4-qualite-developpement\GitLab

Rappels de git : add et commit sans conflit (travail individuel)
- L'autre étudiant.e essaye de pusher. Que se passe-t-il ? Pourquoi ? Que faut-il faire d'abord ?

Cela ne marche pas. Car il n'a pas les mêmes fichiers dans son dossier. Il faut pull avant.

- La 2e personne fait de même avec sont fichier (que faut-il faire avant de commencer)?

git pull

Rappels de git : add et commit avec conflit (travail individuel)

