Création d'une clé SSH
- En ligne de commande, allez dans le répertoire ~/.ssh (où la tilde signifie le chemin de votre répertoire personnel). Notez la commande necéssaire.

cd .ssh
mkdir .ssh
cd .ssh

- Que signifie SSH? Citez quelques propriété de ce protocôle.

Secure Socket Shell, permet une connexion entre les 2 clients + est chiffré

- Vos deux clefs serviront-elles à un cryptage symétrique ou assymétrique?

cryptage assymétrique (deux clés différentes)

- Quelle est la différence entre ces deux modes de cryptage?

symétrique = 2 clients avec la même clé
assymétrique = 2 clés différentes

- Une clef privée sert à crypter. Pourquoi faut-il la crypter elle-même? 

pour ne pas se la faire voler (sinon il suffit de prendre le fichier et c'est finis)

Clone local
- De retour un ligne de commande, créez un nouveau répertoire pour le cours S4-qualite-de. Dedans, créez un dossier nommé Gitlab. Placez-vous dans ce dernier dossier. Notez les commandes utilisées.

mkdir S4-qualite-developpement\GitLab
cd S4-qualite-developpement\GitLab

Rappels de git : add et commit sans conflit (travail individuel)
- L'autre étudiant.e essaye de pusher. Que se passe-t-il ? Pourquoi ? Que faut-il faire d'abord ?

Cela ne marche pas. Car il n'a pas les mêmes fichiers dans son dossier. Il faut pull avant.

- La 2e personne fait de même avec sont fichier (que faut-il faire avant de commencer)?

git pull

Rappels de git : add et commit avec conflit (travail individuel)

Rappels de git : push, pull et gestion des conflits (travail de groupe)
- L'autre étudiant·e tente de pousser sont commit. Que se passe-t-il ? Pourquoi ? Que faut-il faire d'abord ?

ça bloque. Car la version pécédente du fichier est différente entre le serveur et sa machine. git pull

Analyse des commits sur le serveur (travail de groupe)
- Examiner l'URL dans la barre de navigation. Par quoi se termine-t-elle ?

-/tree/5ed18461487ae341998f573e88f9b9eb31368f3e
c'est le numéro de revision du commit

- Comment revenir au dernier commit (toujours sur le serveur) ?

enlever l'indentifiant dans l'url : -/tree/5ed18461487ae341998f573e88f9b9eb31368f3e

Analyse des commits dans un dépôt local (travail individuel)

Copie du projet dans le dépôt local (travail de groupe)

Compiler votre code en ligne de commande:

        #Supposons que la racine de votre dépot est dans ~/S4-qualite-dev/carboniut
        cd ~/S4-qulite-dev/carboneiut
        ls            #Vous devriez voir ici le répertoire src/ (ou équivalent) avec vos sources
        mkdir -p bin    #Vérifiez ce que signifie l'option -p
        javac -d bin src/*/*.java   #Vérifiez ce que signifie la commande javac et l'option -p
        ls bin/          #Vous devez voir ici les fichiers .class
        java -cp bin Presentation.UIMain  #Lancer l'appli, en remplaçant "controlleur" par la classe qui contient votre méthode main




